прошло десять тысяч лет с тех пор, как на священной терре появился император.
именно он объединил враждующие остатки человечества и повёл их на путь возрождения утраченной звёздной империи.
записи об этой славной эпохе ушли, превратившись в пыль под тяжестью прошедших веков или потеряны среди глубоко
погребённых и запечатанных рунами хранилищ, которые теперь никто не сможет открыть. что осталось, так это аллегории,
мифы и религиозные писания, в которых рассказывается о великом крестовом походе, призванном отогнать тьму древней ночи
и заменить ее золотым светом империума. генетические сыновья императора, полубоги, известные как примархи, возглавили
его армии завоевания. перед ними не устоял ни один противник. впереди у человечества сияла звезда величайшего триумфа целой расы.
затем пришла ересь. пришёл архипредатель хорус, падший сын императора. хорус начал войну против царства своего отца,
повергнув вместе с собой в проклятие половину своих могучих братьев, и тем самым послужив воле тёмных и ужасных богов
хаоса. легенды гласят о разрушительной войне, охватившей звёзды. тысячи миров полыхали, когда империум разрывал сам
себя в безумной ярости, а ангелы императора сражались с демонами хаоса за обладание душой человечества. в конце концов
архипредатель пал от руки императора, но не раньше, чем он раздавил и разорвал тело своего бывшего повелителя своими
когтями. легенды гласят, что император взошёл на свой золотой трон в тот самый день. его физическое тело была практически
уничтожено и его отныне поддерживали только таинственные устройства и магические механизмы трона. однако его душа и
его всемогущий психический разум оставались такими же могущественными, как и прежде.
так началось бесконечное бдение императора над человечеством. хотя он больше не мог ходить среди людей и вооружившись
своим пылающим мечом вести армии человечества в битву, император всё же растил и защищал свой народ. это учение,
воплощённое в бесчисленных проповедях экклезиархии, иллюстрированных текстах, великолепных фресках и огромных
витражных окнах по всей галактике, остаётся центральным элементом имперской веры — император защищает человечество
от зла, сражаясь с демонами варпа в пространствах за пределами реальности. пока его слуги остаются верными ему, император защищает.
по правде говоря, император — лорд-падальщик, а его тело давно иссохло и разложилось. тайные механизмы золотого трона
полностью закрывают его физические останки и сохраняют их с помощью стазисных полей и пси-термоядерных реакторов, но
от богоподобного существа, которым он когда-то был, остаётся только его высшая воля. император не может общаться с
теми, кто ему служит, не может отдавать приказы или выражать свои желания. его правление носит гораздо более метафизический характер,
поскольку именно его воля не даёт тёмным ужасам хаоса полностью захватить человечество. даже когда его мумифицированный труп корчится
в вечном чистилище на золотом троне, его могучий дух по-прежнему борется с варпом и сражается с бесконечным потоком инфернальных существ,
которые в противном случае разорвали бы его народ на куски. император отдал всё, что у него было, чтобы его империум выжил; хотя он и
сильно отличается от царства просвещения и цивилизации, которое император представлял себе когда-то.
