Ворон - мудрая птица, но мудрая не по научению, а по своей сути, изначально мудрая и понимающая.
Про людей-Воронов говорят язвительно, что головной мозг им ни к чему, спинного довольно,
но шутка богов в том, что в самом деле Ворон просто понимает то, для чего мудрецу надобны годы мучительных размышлений.
Ворон сразу правильно отвечает на вопрос, над которым пришлось бы трудиться многим колдунам.
Он лучше чувствует, чем понимает, и, перескакивая логические цепочки, сразу выдает верный ответ,
но как к нему пришел, объяснить не может. Вороны крайне редко достигают высот в управлении и руководстве.
Как раз потому, что зрят очень далеко, а народ далеко не пойдет, ему и на шаг подвинуться - ломать исконно-посконное,
расставаться с традициями, заветами таких же неграмотных отцов-дедов, предавать Отечество...
Если же изредка Ворон залетает наверх, то это просто потому, что он не говорит обо всем,
что видит его зоркое око, иначе побьют и выгонят как безумца.
Обычно Вороны неторопливы и спокойны, ибо истинная мудрость не терпит суеты.
Они видят все наперед, и если им нужно клюнуть яблоко, они не спешат за катящимся по дороге,
а сразу летят к тому месту, где оно остановится.